  Кто он, кем был и как здесь оказался – этого рыцарь не помнил. В какой-то момент он понял, что идёт. Неожиданность открытия заключалась не в ходьбе – ногами все умеют двигать, – а в том, что идёт именно он. После осознания собственного существования появились вопросы. Стремясь прояснить хоть что-то, он осмотрел себя: грудь закрыта крепким панцирем, в руках оружие – и больше ничего. Кажется, такие вещи носят рыцари, и он, видимо, из них. Не новичок: и панцирь, и оружие, подозрительно напоминающее обработанный гвоздь, покрывали вмятины, царапины, потёртости и зазубрины. Немудрёное обмундирование выглядело простым, повседневным; никаких тебе узоров, позолоты и драгоценных камней, которыми так любят украшать церемониальные вещи.     Неужели это всё?     Рыцарь остановился, склонил голову, словно прислушивался к окружающему его миру.     Вокруг были скалы и камень. И ещё темнота – не угольно-чёрная тьма, какая бывает глубоко под землёй, а нечто среднее между сумерками и ночью. Пронизывающий ветер резко менял направление и зло толкал то в лицо, то в спину. Он дёргал редкие и тощие кусты, обтекал валуны, залезал в узкие трещины и гудел в них, как гудят рассерженные пчёлы, только сильнее стократ. Ветер хозяйничал здесь давно, упивался властью, и плевать ему было на одинокого маленького рыцаря.     … долг…     Слово просочилось между порывами ветрами, тихое, потерявшееся, но отчётливое. Оно прильнуло к рыцарю, стало с ним одним целым, чётко дало понять: у рыцаря есть цель. Жаль, слову не хватало сил пояснить, что за цель такая, ради которой стоило забираться в столь негостеприимные края. Какое-то время рыцарь стоял, надеясь услышать что-нибудь ещё, но тщетно. Ветер словно узнал о нарушителе, обошедшем выставленные им барьеры, и теперь неистовствовал, ревел, глушил прочие звуки. Он был недоволен, и рыцарь отправился дальше, так и не найдя с ним общего языка.